お米は120キロ　缶詰肉は10箱
大米一百二十公斤 肉类罐头十箱
まだまだ余裕っすね
还能吃很久嘛
あれ
奇怪
横須賀までどれぐらいかかる？
多久以后才能到横须贺
ええと…　26時間かな
这… 大概二十六个小时吧
艦長　可能な限り急ぎましょう
舰长 能快点还是快点吧
学校側から戦闘停止命令が出ているとは言え
虽说学校发布了停止战斗的命令
これ以上他の船に遭遇したくない
但最好一路碰不到任何舰船
うん
对
ああ　もう撃てないんだ
唉 不能开炮了
艦長？
舰长？
艦長
舰长
ごめん
抱歉
私本当は武蔵のSOSに応えたいの
我真的很想回应武藏的求援信号
何を言ってる　全艦学校に戻れと言われたろう
开什么玩笑 学校下了命令要我们回去
分かってる　でも…
这我知道 但是…
きっと武蔵は大丈夫
武藏一定没事的
私たちは急いで学校へ戻ろう
我们先回学校再说
艦長　大変大変
舰长 不好了不好了
一大事っす
大事不好了
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
一筋の光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
迷い　歩くすべを
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け　確かな衝動
心脏在胸中激荡
鳴り止まぬように
就像要跳出来一样
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今も微かな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け　確かな衝動
心脏在胸中激荡
消えないままで
千万不要忘记
そう　未来と過去が交差する
是的 这是一首交错着过去与未来的
百年目の歌
百年长歌
日本トイレ連盟によると
根据日本厕所联盟的说法
女性が一日に使うトイレットペーパーの長さの平均は12.5メートル
女性每天需要消耗平均12.5m的卫生纸
うちのクラスは30人
我们班有30个人
航海実習は二週間続く予定だったので
航海实习原计划持续两周
余裕を見て　250ロールは用意していたんです
特地多准备了一些 拿了250卷
それが…
然而…
もうトイレットペーパーがありません
卫生纸已经用完了
誰がそんなに使ったの
谁用了那么多啊
このクラス　トイレ近い人ばっかなの
班里的人都那么爱小便吗
一回10センチに制限すれば？
要不限制一次只能用10cm？
へえ　困る
这样不行
誰よ　無駄にいっぱい使ってんのは
是谁浪费了那么多
でも　私トイレットペーパーで鼻もかんじゃいます
不过我也会用卫生纸擤鼻涕
すいません
对不起
私持ち込んだティッシュはなくなったので一個通信室に持ち込みました
我用光了带上船的纸巾所以拿了一卷去通讯室
食堂でも見たよ　ロール
食堂里也有卷纸吧
ちょこっと拭くのに便利なんだよね
擦桌子的时候很方便
うん　便利便利
嗯 很方便
ったく　どいつもこいつもすっとこどっこいんだな
真是的 一个个都这么不懂事
どうしよう　なくなったらおトイレ行けなくなるのかな
怎么办 没纸的话怎么上厕所
それもこれも日本のトイレットペーパーが柔らかすぎるのがダメなんだ
这都因为日本的卫生纸太软了
だからついたくさん使ってしまう
所以一不小心就会用很多
蛙鳴蝉噪
蛙鸣蝉噪
戦争だと
战争？
いやいや　うるさいだけで無駄な論理ってことですよ
不不 她的意思是这样吵着也没用
艦長　まとめてください
舰长 您控制一下场面
ああ　うん
啊 嗯
み…皆　ちょっと待って
大…大家听我说
他にも足りないもの　必要なものない？
还有什么别的需要补充的东西吗
魚雷
鱼雷
ソーセージ
香肠
模型雑誌
模型杂志
真空管
これから学校へ戻るとすると　二日はかかる
回学校还要两天
何とか物資を補給したいところだ
得想办法补给一下物资才行
燃料や弾薬は学校経由じゃないと調達できないから
燃料弹药只能由学校配给
薬品食料　最大限必要な日常品だけでもどうにかしたいな
至少得弄来一点药品食物之类的日常必需品
戦闘禁止命令が出ているとは言え
虽说上面下达了禁止战斗的命令
なるべく他の船には遭遇したくないよね
但万一遇到其他舰船谁知道会怎么样
位置がバレるんで　通販はできないですし
网购的话会暴露我们的位置
買い出し行こう　買い出し
去采购吧 怎么样
買い出し？
采购？
ここに「オーシャンモール　四国沖店」があるみたいですけど
这里有家叫「海洋购物中心 四国洋面店」的
買い物…
采购…
行きたい行きたい
我想去 我想去
日焼け止め持ってくるのは忘れちゃったし
我忘带防晒霜了
私もヘアコンディショナーなくなちゃった　皆私の使うんだもん
大家总跑来借着用 我的护发素也用完了
艦長　今の状況で皆で楽しく買い物に行く訳にはいきません
舰长 这种时候不可能带着一大伙人开开心心去采购
だね　目立たないように少人数で買い出しに行こう
确实 那就少带几个人 尽量别引人注目吧
艦長　もう一つ重大な問題が…
舰长 还有一个很严肃的问题
何？
什么
お金が　足りません
钱 不够了
トイレットペーパー募金　お願いします
为购买卫生纸 希望各位捐款
宵越しの金は持たねぇ
我钱包从来留不住钱
小切手は使えませんわよね
支票是不行的吧
ジンバブエのお金ですが　いいですか
津巴布韦元要不要？
わしはユーロしかない
老夫只有欧元
わし？
老夫？
何かわしの顔に付いてるか
老夫脸上有什么东西吗
わし
老夫
何がおかしいんだ
这有什么好笑的
じゃあ　行ってきます
我们走了
一度駅に寄って　バスでオーシャンモールに行くから
先去码头换乘水上巴士再去购物中心
お忍びで行く訳だな
就像微服出行一样
ちょっとかっこいいね
真酷
船の話とか　専門用語を出しちゃダメだからね
千万别提到船的事情和航海术语
それと　無駄な買い物もダメ
另外 不准买多余的东西
卵と生クリームとイチゴ買いたいんだけど
我想买鸡蛋 鲜奶油和草莓
ダメに決まってるでしょう
当然不行
ひめちゃん　レバーとかチーズとか食べてる？
小萌 肝或者奶酪之类的你吃吗
どっちも嫌いだし
讨厌所以不吃
やっぱり　ビタミンB12が足りないといらいらするらしいよ
果然 缺乏维生素B12的话会变得急躁易怒哦
してないから
我没生气
ええと　無料シャトルバスがあるはずなんだけど
这里应该有免费区间巴士的
あれあれ
在那在那
平和だ
一片安宁
お茶する時間ぐらいあるよね
喝杯茶的时间还是有的吧
ないから
没有
ひめちゃん　それかえって目立つよ
小萌 你这样反而更显眼
じゃあ中　入ろうか
我们进去吧
修理できる？
这能修吗？
予備砲身もないし　無理かな
又没备用炮管 没法修吧
持ってきたよ
这是洗好的
ありがとう
谢谢
はい　目線
来 看着镜头
マッチ
真知知
あんまり使えるものないね
捞不到什么有用的玩意
トイレットペーパーとか流れてこないかな
能捞到卫生纸就好了
マロンちゃんは？
小仑呢？
機関室の方が落ち着くんだって
她说待在轮机室里更舒服
たまには太陽浴びないと
晒晒太阳多舒服啊
さすが機関長殿
不愧是轮机长大人
平和って　いいね
这么和平 感觉真好
いい
好
今日の晩御飯何かな
今天晚饭吃什么
カレーが…いい
想吃咖喱
今日は金曜じゃないよ
今天不是周五
ちょっとトイレ行ってくる
我去趟厕所
宗谷さん　すごく似合ってた
宗谷同学 你看上去好帅
私ね　宗谷さんに艦長になって欲しかったな
我更希望你做舰长
で　何か…
呃 有事吗
ミーナさんが艦内を案内して欲しいんだって
明娜同学想让你带她参观一下
杏仁豆腐作ったから食べて
我们做了杏仁豆腐 大家尝尝吧
どうぞ
别客气
学校に帰ったら私たちを怒られるのかな
回学校以后肯定会被大训一通吧
まさか停学とか退学にならないよね
应该不会被勒令停学退学吧
ブルーマーになれないとか
或许就当不上蓝人了？
ブルーマー？
蓝人？
ブルーマーメード
蓝色人鱼
ないない　だって宗谷さん校長の娘さんなんだって
当然不会 宗谷同学可是校长的女儿啊
本当？
真的吗？
ああ　校長も宗谷だ
对了 校长也姓宗谷来着
宗谷真雪
宗谷さん真白だよね
宗谷同学的名字是真白吧
真雪と真白か
真雪和真白吗？
雪は白いもんね
雪就是白色的嘛
でも校長の娘なのに　うちのクラス
但校长的女儿怎么会来我们班
武蔵とかじゃないんだ
为什么没去武藏班
余計なお喋りを止めなさい
别闲言碎语了
この噂好きのどぐされ野郎ども
这群爱八卦的无聊家伙
修理する箇所がいくらでもあるだろう
还有那么多地方等着你们修呢
取りかかれ
给我干活
はい
是
気にしないでね　宗谷さん
别放心上 宗谷同学
アービスの箱だ
是深渊的邮包
Abyss
通販の箱なんだから　雑誌とか入ってないかな
既然是购物网站的邮包 那这里面有没有杂志之类的
あれ？
奇怪
ちゅう？
吱？
鼠？
老鼠？
宗谷さん　大丈夫？
宗谷同学 你没事吧
全く　猫なんか乗せるから
真是的 都怪舰长带猫上船
トイレットペーパー一年分　おめでとうございます
恭喜中奖 奖品一年份的卫生纸
やった
太好了
艦長…
舰长…
じゃなくて岬さんすご…
不对 岬同学好厉害
なんて運のいい　抽選券一枚しか貰えなかったのに
真是神一般的运气 明明只有一张奖券
良かったね　トイレットペーパーまだ買わなくて
太好了 这下不用买卫生纸了
でも　一年分なんてどうやって持って帰るんだ
但是那么多卫生纸我们怎么拿
お自宅までお送りしますよ
我们可以寄去您家
どうしよう　船まで送ってもらえないし
怎么办 又不能让他们送到船上来
持てるだけ持って　帰ろうや
能多拿点就多拿点 然后回去吧
あなたたち　晴風の乗員ね
你们几个是晴风号的船员吧
戦略的撤退よ
战略撤退
待って　みんな
等等我啊
待ちなさい
站住
大丈夫？
你没事吧
艦長
舰长
晴風の艦長以下四名を拘束しました
我们抓到了晴风号的舰长等四个人
ご苦労様
辛苦了
漂流物漁ってる場合じゃなくなってきたね
这么晃根本没法打捞漂流物品了
気持ち悪い
好想吐
そろそろ艦長が戻ってくる時間だよね
舰长应该快回来了吧
ここで合流にしたんですけどね
都说好了在这里等她的
艦長はまだか
舰长还没回来吗
まだですね
还没
何呑気に買い物してるんだ
买个东西这么拖沓
かわ　いい
好可爱
こら　こら
乖 乖
人懐っこいですね
居然不怕人
生き物は持ち込み禁止だろう
怎么能把动物带上船来
飼い主が見つかるまで扱っておきましょうか
找到饲主前我们先照顾一下吧
間宮明石及び護衛の航洋艦二隻
发现间宫号明石号和两艘护航航洋舰
右60度200　こちらに向かう
右舷60度距离200 正在靠近
また攻撃されちゃうの
又要被攻击了吗
嫌な予感が当たった
我的预感果然没错
ど…どうしよう　艦長まだ戻ってきてないし
怎…怎么办 舰长还没回来呢
ボイラーの火を落としてるから　いずれにせよ逃げられない
锅炉现在还没点火 肯定跑不掉了
囲まれた
被包围了
逃げられないよ
逃不掉了
ド間抜け共が何やってる　艦長はどうした
你们这群没用的家伙 舰长哪里去了
まだ戻ってきていません
她还没回来
なに？
什么
艦長たちが戻ってきました
舰长她们回来了
ブルーマーメードの哨戒艇もいます
蓝色人鱼的巡逻艇跟在她们后面
なに？
什么
ブルーマーメードって私たちを捕まえに来たの
蓝色人鱼？她们是来抓我们的吗
カレーなんか食ってる場合じゃねぇ
别吃咖喱了
た…立石さん？
立…立石同学？
何だカレーって
什么咖喱
そ…それより逃げないと
现…现在更重要的是逃跑
何言ってんだ　逃げてたまるか　攻撃だ
开什么玩笑 怎么能逃跑 干翻她们
撃つか　撃つのか
干吗 要干吗
やめろ　戦闘禁止だ
别这样 不能战斗
黙れ
闭嘴
タマちゃんどうしちゃったの急に
小玉这是怎么了
もう逃げるのはいや
我不想再逃跑了
そうよね　逃げちゃダメ
是啊 不能再逃跑了
私戦う
我要战斗
いいから　やめろ
够了 别这样
放せ
松手
放すか　落ち着けろ
镇静一下
落ち着け
冷静一下
本当に撃つ気だ
她真的打算开枪
明石　間宮　おめえらにやられるタマじゃねんだこっちは
明石号 间宫号 老娘可不会坐着等死
タマちゃん
小玉
タマちゃん？
小玉？
撃っちゃったね
开枪了
なんてことをしたんだ
她都做了什么
このド阿呆のド間抜けが
你这呆瓜 蠢驴
しまった
糟了
タマちゃん
小玉
立石さん
立石同学
タマちゃん
小玉
大丈夫？
你没事吧
立石さん
立石同学
戻ってきた
她回来了
大丈夫ですか
你没事吧
タマちゃん
小玉
よくぞド無事で
你没死就好
それを言うならご無事だって
应该是你没事就好
あら
咦
あなたそんなところにいたの
你在这里啊
タマちゃん　大丈夫？
小玉 你没事吧
うい
没事
あれ　いつもの調子に戻ってる
咦 恢复正常了
聞いて　補給艦のみんなは助けに来てくれたんだよ
听我说 补给舰的人是来救我们的
こちら　海上安全整備局
这位是海上安全局
安全監督室情報調査隊の平賀二等監察官
安全监督室情报调查队的平贺二等观察官
誠に申し訳ございませんでした
实在是非常抱歉
あ…あの
那…那个
姉さん…　いや宗谷ましもがいる部署の方ですか
姐… 宗谷真霜和您一个部门吗
ええ　私は宗谷一等監察官の命令であなた方に接触したんです
嗯 我是应宗谷一等观察官的命令来找你们的
シロちゃんのお姉さんってブルーマーメードだったんだ
小白的姐姐原来是蓝色人鱼吗
海上安全整備局は猿島の報告をうのみに
海上安全局根本没有怀疑猿岛号的报告
晴風が叛乱したという情報を流しています
因此发布消息说晴风号叛乱了
ですが
但是
我々安全監督室の見解は異なっています
我们安全监督室并不这么认为
先ほど　艦長の岬さんからも聞きましたが
刚才我也问过岬舰长了
晴風は自衛のためにやむを得ず交戦したのですね
晴风号是出于自卫目的才无奈反击的
はい　その通りです
是的 没错
今回攻撃した生徒は？
这次开了枪的那个学生呢
とりあえず拘束しています
暂时关起来了
暫く拘束されるのは仕方ないよね
暂时把你关起来也是没办法的
まあ　私も付き合うからさ
没事 我会陪着你的
いや　いい撃ちっぷりだったよタマ
哎呀 你打得真的很棒 小玉
引っ込み思案な砲術長だなって思ってたけど　見直した
本以为你是个畏畏缩缩的炮术长 看来是我错了
でも　なんであんなことしたのか
但是 为什么我会做出那种事呢
心に撃て撃て魂があるんだよ
你的心底也有一个战斗着的灵魂
うい？
什么？
差し入れでーす
你们辛苦了
立石さんがカレー食べたがってるって聞いたから
听说立石同学想吃咖喱
…とう
…谢
ありがとうって言ってる
她说谢谢
すみません　普段は大人しくて
抱歉 她平时很文静
あんな攻撃をする子じゃないんだけど
不会那样去开枪的
また戦闘になると思って　気が動転したのかもしれないわね
或许她是以为又要开打 给吓着了吧
本当に教官艦が攻撃してきたの？
真的是教官舰先开的炮吗
うん
嗯
我々は演習が終わった後に合流する予定だったから
我们本来打算演习结束以后和你们汇合
状況がよく分からなかったの
不太清楚情况
あの　じゃあどうして私たちに補給を？
那 为什么要帮我们补给
校長先生の指示で
这是校长的指示
お母さん…　校長の？
妈… 校长？
我々も宗谷校長に依頼を受けたの
宗谷校长交给了我们一个任务
海上安全整備局の見解と違って
校长和海上安全局的看法不同
校長は晴風が猿島や潜水艦を攻撃したとは思えない　と主張しているわ
她不认为晴风号主动攻击了猿岛号和潜水艇
猿島の艦長　古庄教官の意識がやっと戻ったみたいだから
猿岛号的舰长 古庄教官好像刚刚醒来
これで何か起こったのかが解明できると思う
这下应该能弄明白事情的原委了吧
後ほど　発砲した生徒には聴取を行います
事后我们会查问一下开过炮的同学
それでは　後は頼んだわね二人ども
再见 剩下的就交给两位了
はい
是
ありがとう
谢谢你
なぜ私に？
为什么要谢我？
だって　シロちゃんのお母さんが私たちを信じてくれたから
是你妈妈选择了信任我们
疑いが晴れたんだもん
我们才能洗清嫌疑的
うちの母は自分の信念を貫く人だから
因为我妈妈是个信念坚定的人
それでこそブルマーだよね
真是蓝人的榜样
ブルマー？
蓝人？
うん　みんなブルーマーメードのこと　こう呼んでるよ
嗯 大家都这么称呼蓝色人鱼
ブルーマーメードを略すな
别乱缩写好吗
なぜ猫が増えてる
为什么猫变多了
うちと明石の猫よ
这是我们的船和明石号上的猫
そうなんだ
是吗
補給艦は鼠が発生しやすいんで　飼ってるの
补给舰很招老鼠 所以养了几只
来るな
别过来
来るな　来るな
别过来 别过来
来るなぁ
别过来
シロちゃんって猫に好かれていいなぁ
小白总是讨猫喜欢 真是羡慕
艦長乗員とも特別おかしな様子はありませんでした
舰长和所有船员看上去都没有什么奇怪的地方
そう　ありがとう
是吗 谢谢
海上安全装備局にも報告を上げたけど
我把这事汇报给了海上安全局
まだ晴風に危険分子が乗船しているのではないかと疑っているわ
但他们还在怀疑晴风号上可能有危险人物
学校に戻る前に全員拘束するべきではないかという意見もあるの
甚至有人提出应该在她们回到学校之前逮捕她们
これ以上晴風に何かあると
要是晴风号再发生些什么的话
お母さんの立場も危うくなるわ
妈妈你也会自身难保的
私の心配はしなくていいわ
不用担心我
でも　何か異常事態が発生している
不过 肯定发生了什么不正常的事
あなたはその解明を急いで
你的任务就是揭开事情的谜团
ヨーソロー　ヨーソロー
继续 继续
結局飼い主が見つからなくて
我们没找到它的主人
ここで扱っておいてもらいますかね
能麻烦你照顾它吗
モーマンタイ
没问题
ただしハムスター　にはあらず
不过 它不像是只仓鼠
じゃあなんですかね
那到底是什么呢
調べてみる
我查查
明石に長10センチ砲のストックがあったんだって
明石号上有10cm长炮的库存
すごい　前の主砲よりも射程が増えて
厉害 和原来的主炮比起来射程变长了
発射速度も初速も向上しています
发射速度和初始速度都变快了
もう戦闘にはならないと思うが　安心だな
大概也用不上了 不过看着可靠
晴風艦長
晴风号舰长
ここに修理した箇所は記載しておいた
这是修理数据
ありがとう
谢谢
それじゃあ我々はこれで　これから武蔵の補給に向かう
我们该走了 接下来我们准备为武藏号提供补给
武蔵？
武藏号？
武蔵もビーコン切ってて　位置が分からないんで
武藏号也关掉了定位信标 找不到在哪
調査を兼ねてなんだけど
大概得先找着地方
武蔵も？
这样吗
多灾多难的少女们!
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我会比话语还要温柔 轻轻地推着你
そう　私と君のripple effect
是啊 这就是你和我之间的涟漪效应
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的惊涛骇浪 一浪卷来一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我们选择的航路 就是我们的未来
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘记了微笑 我会笑给你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流过眼泪之后 让坚强随波布散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空とあの風と
是这片晴空和习习凉风
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描绘梦想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那个人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待着我们